We have had Bhairava Puja in Belgium and now I thought today let us have Mahakali Puja
Chúng ta đã có Lễ Puja Bhairava ở Bỉ và bây giờ Ta nghĩ hôm nay chúng ta hãy có Lễ Puja Mahakali
because yesterday’s experience, last night’s experience, was the work of Mahakali.
bởi vì trải nghiệm của ngày hôm qua, trải nghiệm của đêm qua, là công việc của Mahakali.
She has a double role all the time, she’s at two extremes. On one side she is full of
Bà có một vai trò kép trong mọi lúc, Bà ở hai thái cực. Một mặt, Bà tràn đầy
joy, giver of joy, she’s very happy when she sees her disciple are joyous. Joy is her
niềm vui sướng, người ban tặng niềm vui sướng, Bà rất hạnh phúc khi thấy các đệ tử của mình vui sướng. Niềm vui sướng là
own quality, is her energy, and yesterday you must have been amazed to see so many middle-aged
phẩm chất của riêng Bà, là năng lượng của Bà, và hôm qua các con hẳn đã rất ngạc nhiên khi thấy rất nhiều phụ nữ trung niên
ladies of France smiling and laughing. I’d never seen them smiling; it’s very surprising
người Pháp mỉm cười và cười lớn. Ta chưa bao giờ thấy họ cười; thật đáng ngạc nhiên
how they were so joyous and so very happy and this is the energy of Mahakali that gives
làm sao họ lại vui sướng và hạnh phúc đến vậy và đây là năng lượng của Mahakali mang lại
you all that joy after Realization and the joy you enjoy among yourselves, all these
cho các con tất cả niềm vui sướng đó sau khi được Khai ngộ và niềm vui sướng mà các con tận hưởng cùng nhau, tất cả những điều này
are the qualities of Mahakali and when they will read out the names of Mahakali you will
là những phẩm chất của Mahakali và khi họ đọc lên những danh hiệu của Mahakali, các con sẽ
know how her powers manifest in Sahaja Yoga and how it has helped you all to get drenched
biết được sức mạnh của Bà biểu lộ trong Sahaja Yoga như thế nào và nó đã giúp các con được đắm mình
into the Ocean of Joy.
trong Đại dương của Niềm vui sướng.
To begin with I have to tell you one thing that Mahakali Puja, when you are doing, you have
Để bắt đầu, Ta phải nói với các con một điều rằng Lễ Puja Mahakali, khi các con thực hiện, các con phải
to feel a joy within yourself, and joy from other Sahaja Yogis. If you, if you cannot
cảm nhận được niềm vui sướng bên trong mình, và niềm vui sướng từ các hành giả Sahaja khác. Nếu các con, nếu các con không thể
feel that, that means you are not yet grown and there’s some problem, maybe with your
cảm nhận được điều đó, điều đó có nghĩa là các con chưa trưởng thành và có một số vấn đề, có thể là với
parents, maybe with your children, maybe it’s family, with your country, whatever it is
cha mẹ, có thể là với con cái, có thể là gia đình, với đất nước của các con, bất kể là gì
but there’s some sort of a conditioning which is working out that doesn’t give you
nhưng có một loại định kiến nào đó đang hoạt động mà không mang lại cho các con
that joy. And to grow into Sahaja Yoga is very important, which I think people don’t
niềm vui sướng đó. Và việc trưởng thành trong Sahaja Yoga là rất quan trọng, điều mà Ta nghĩ mọi người không
understand, even if they live in ashrams, they don’t understand one thing, that you
hiểu, ngay cả khi họ sống trong các ashram, họ không hiểu một điều, rằng các con
have to be collective. If you are not collective then you are thrown out, gradually. Now this
phải có tính tập thể. Nếu các con không có tính tập thể thì các con sẽ bị loại ra, dần dần. Bây giờ
Mahakali power has got seven strings you can say this, and these strings are there to throw
sức mạnh Mahakali này có bảy sợi dây, các con có thể nói như vậy, và những sợi dây này ở đó để ném
you out into collective subconscious (next couple of words inaudible). Like as in the
các con ra ngoài vào cõi tiềm thức tập thể (vài từ tiếp theo không nghe rõ). Giống như trong đàn
sitar you have seen for the resonance, there are other strings also. So once you start
sitar các con đã thấy để tạo ra sự cộng hưởng, cũng có những dây khác. Vì vậy, một khi các con bắt đầu
getting out of the collectivity it is the Mahakali Herself, picks you out and starts
rời khỏi tính tập thể thì chính Mahakali, sẽ chọn các con ra và bắt đầu
throwing you out, slowly slowly to the subconscious area and where you just disappear. And all
ném các con ra ngoài, từ từ, từ từ đến vùng tiềm thức và nơi đó các con sẽ biến mất. Và tất cả
kinds of problems start, I have seen this happening in every country, that people who
các loại vấn đề bắt đầu, Ta đã thấy điều này xảy ra ở mọi quốc gia, rằng những người
do not attend the collective meditation. For France I have the same report and I think
không tham dự thiền định tập thể. Đối với Pháp, Ta cũng có báo cáo tương tự và Ta nghĩ
the people who do not grow will be thrown out.
những người không trưởng thành sẽ bị loại ra.
Sahaja Yoga, as you know, has a double action, as the Mahakali has a double action. She’s
Sahaja Yoga, như các con biết, có một tác động kép, giống như Mahakali có một tác động kép. Bà
extremely loving, full of joy, full of happiness and She’s the one who’s extremely cruel,
vô cùng yêu thương, tràn đầy niềm vui sướng, tràn đầy hạnh phúc và Bà là người vô cùng tàn nhẫn,
wrathful, She’s the one who’s the slayer of all the demons and the evil, and those
giận dữ, Bà là người tiêu diệt tất cả ma quỷ và cái ác, và những
people who try to do evil. So once you are thrown out into the left side then you can
người cố gắng làm điều ác. Vì vậy, một khi các con bị ném sang bên trái thì các con có thể
imagine, you can develop any kind of left-side diseases to begin with, Mooladhara diseases
tưởng tượng, các con có thể phát triển bất kỳ loại bệnh nào của kênh trái, bắt đầu với các bệnh ở luân xa Mooladhara
are the worst, you develop diseases like mellitus, this, er, er, you must have heard of the disabilities
là tồi tệ nhất, các con mắc các bệnh như tiểu đường, cái này, ờ, ờ, các con hẳn đã nghe nói về các khuyết tật
caused by the muscles getting degenerated. All muscular degeneration comes from this
gây ra bởi sự thoái hóa cơ bắp. Tất cả sự thoái hóa cơ bắp đều đến từ điều này
problem. So at any cost that must be avoided. But if you are not in the collective, if you
vấn đề. Vì vậy bằng mọi giá phải tránh điều đó. Nhưng nếu các con không ở trong cộng đồng, nếu các con
do not understand the collective, and if you are out of the collective you’ll be surprised
không hiểu về cộng đồng, và nếu các con ở ngoài cộng đồng, các con sẽ ngạc nhiên
that negative forces will join together and they’ll pull you out. So this is one of
rằng các thế lực tiêu cực sẽ hợp lại và kéo các con ra. Vậy đây là một trong những
the things that happens, so be very careful that don’t avoid the collective programmes.
điều xảy ra, vì vậy hãy rất cẩn thận đừng né tránh các chương trình cộng đồng.
The, another problem about Mahakali is that, that She’s the one who gives you the feeling
Một vấn đề khác về Mahakali là, Bà là người mang lại cho các con cảm giác
for your wife, for your husband, She is the one. Now there also, the same problem. If
về vợ, về chồng của các con, Bà chính là người đó. Bây giờ ở đó cũng vậy, cùng một vấn đề. Nếu
both of them are alright, She’s alright but if She finds any one of them going astray
cả hai đều ổn, thì Bà cũng ổn nhưng nếu Bà thấy một trong hai người đi lạc lối
She’ll throw that person out and out and out and the, another person, if that person
Bà sẽ ném người đó ra ngoài, ra ngoài và ra ngoài và người kia, nếu người đó
is attached to that person also will be thrown out. So this business of falling in love,
cũng quyến luyến người kia thì cũng sẽ bị ném ra ngoài. Vì vậy, cái chuyện yêu đương này,
this nonsense that we have here, that you fall in love, but the word is all right because
cái điều vô nghĩa mà chúng ta có ở đây, rằng các con yêu, nhưng từ đó cũng đúng vì
you fall really in love. It’s a real falling happens. So what happens when you start falling
các con thực sự sa ngã trong tình yêu. Đó là một sự sa ngã thực sự. Vậy điều gì xảy ra khi các con bắt đầu yêu
in love, there’s a kind of a maya of this Mahakali and you just get infatuated, your
có một loại ảo ảnh (maya) của Mahakali này và các con chỉ bị mê muội, cái
ego gets pampered, or something like that, or you have certain ideas of a wife or something
bản ngã của các con được nuông chiều, hoặc điều gì đó tương tự, hoặc các con có những ý tưởng nhất định về một người vợ hay điều gì đó
and then you think ‘Oh, that’s the one for me.’
và rồi các con nghĩ ‘Ồ, đó là người dành cho mình.’
So in these cases only two things can happen; either you can be lost completely because
Vì vậy, trong những trường hợp này chỉ có hai điều có thể xảy ra; hoặc là các con có thể lạc lối hoàn toàn vì
of your wife or your husband whom you adore and admire and you, you’ve finished, I mean
vợ hoặc chồng của các con, người mà các con tôn thờ và ngưỡng mộ và các con, các con đã xong đời, ý Ta là
your personality is finished. Or else, the another thing which is even more serious is
nhân cách của các con đã kết thúc. Hoặc là, một điều khác còn nghiêm trọng hơn là
that, that you’ll completely break forever and hate each other. That’s why they say
rằng, các con sẽ hoàn toàn tan vỡ mãi mãi và ghét nhau. Đó là lý do tại sao họ nói
that there’s a love and hate relationship. How can love be hate? But it becomes, because
rằng có một mối quan hệ yêu và ghét. Làm sao tình yêu có thể là thù hận? Nhưng nó trở thành như vậy, bởi vì
of the, this quality of the Goddess that She is on one side extremely loving, extremely
phẩm chất này của Nữ thần rằng một mặt Bà vô cùng yêu thương, vô cùng
kind, extremely soft, she goes up to a point. And then She throws you on the other side,
tử tế, vô cùng mềm mỏng, Bà đi đến một giới hạn. Và rồi Bà ném các con sang phía bên kia,
and that is why in these countries where people always fall in love, you see, they don’t
và đó là lý do tại sao ở những quốc gia này, nơi mọi người luôn yêu nhau, các con thấy đấy, họ không
marry otherwise, unless and until they have fallen in love. In that they cross all the
kết hôn theo cách khác, trừ khi và cho đến khi họ yêu nhau. Trong đó họ vượt qua tất cả
maryadas also. In falling in love they will marry somebody who is already married or who
các maryadas. Khi yêu, họ sẽ cưới một người đã có gia đình hoặc một người
is, they’ll carry on with somebody who is not yet divorced or also they will have marriages,
đang, họ sẽ tiếp tục với một người chưa ly hôn hoặc họ cũng sẽ có những cuộc hôn nhân,
er, among themselves in the same household or something. All kinds of things they do
ờ, giữa những người trong cùng một gia đình hay gì đó. Họ làm đủ mọi thứ
and the old woman marries a young man or a young, er, old man marries a young girl, like
và người phụ nữ lớn tuổi cưới một chàng trai trẻ hoặc một, ờ, người đàn ông lớn tuổi cưới một cô gái trẻ, như
that, all nonsensical things, without any maryadas. And they do not stick together,
vậy, tất cả những điều vô nghĩa, không có bất kỳ maryadas nào. Và họ không gắn bó với nhau,
they have no maryadas. To marry is to create a maryada, maryada of your behaviour and this
họ không có maryadas. Kết hôn là để tạo ra một maryada, maryada trong hành vi của các con và đây
is the maryada which, if you do not keep, er, keep, then this Mahakali gets into it.
là maryada mà nếu các con không giữ, ờ, giữ, thì Mahakali này sẽ can thiệp vào.
So first of all one has to be collective, the ones who are not collective, the ones
Vì vậy, trước hết, một người phải có tính cộng đồng, những người không có tính cộng đồng, những người
who do not attend every time a collective programme. You might give suggestions, that
không tham dự mọi chương trình cộng đồng. Các con có thể đưa ra gợi ý, rằng
you would like to come for such and such thing.
các con muốn đến vì việc này việc kia.
For example, I have already explained, that you shouldn’t talk, put my, there are so
Ví dụ, Ta đã giải thích rồi, rằng các con không nên nói chuyện, hãy bật băng của Ta, có rất nhiều
many tapes which they have not, never heard. List…let them listen to my tape then go
rất nhiều băng mà họ chưa bao giờ nghe. Hãy... hãy để họ nghe băng của Ta rồi đi
into meditation and then do the aarti and finish it off. Because these tapes are to
vào thiền định và sau đó làm lễ aarti và kết thúc. Bởi vì những cuốn băng này cần
be heard again and again. Now those who get any questions out of those tapes can, next
được nghe đi nghe lại. Bây giờ những ai có bất kỳ câu hỏi nào từ những cuốn băng đó, lần
time, discuss it before starting the tapes. That’s a very good thing and that works.
sau, có thể thảo luận trước khi bắt đầu nghe băng. Đó là một điều rất tốt và nó có hiệu quả.
In India nobody speaks, they just put my tapes on or show my video, after that they just
Ở Ấn Độ không ai nói chuyện, họ chỉ bật băng của Ta hoặc chiếu video của Ta, sau đó họ chỉ
have meditation and aarti. Finished. After that nobody talks. But before starting it,
ngồi thiền và làm lễ aarti. Xong. Sau đó không ai nói chuyện. Nhưng trước khi bắt đầu,
they do it is to talk to each other and discuss the problems or discuss anything that they
họ nói chuyện với nhau và thảo luận về các vấn đề hoặc bất cứ điều gì họ
felt about the previous programme. Because you have not come here to marry someone or
cảm thấy về chương trình trước đó. Bởi vì các con đến đây không phải để kết hôn với ai đó hay
to fall in love into something. You have not come here to get after some woman because
để yêu một điều gì đó. Các con đến đây không phải để theo đuổi một người phụ nữ nào đó vì
she’s your wife or some man because he’s your husband. You have had so many husbands
cô ấy là vợ của các con hay một người đàn ông nào đó vì anh ta là chồng của các con. Các con đã có rất nhiều chồng
and wives in previous lives. But you have come here for your ascent; and if you have
và vợ trong các kiếp trước. Nhưng các con đến đây vì sự tiến triển của mình; và nếu các con
come here for your ascent you have to keep a watch. How is your mind working? Supposing
đến đây vì sự tiến triển của mình thì các con phải theo dõi. Tâm trí của các con đang hoạt động như thế nào? Giả sử
I say that you should have good married life, of course, I do say, you should have good
Ta nói rằng các con nên có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp, tất nhiên, Ta có nói, các con nên có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp.
married life. But not at the cost of losing your ascent. It has happened with people,
Nhưng không phải bằng cái giá đánh mất sự tiến triển của các con. Điều đó đã xảy ra với nhiều người,
we have lost a complete, I should say, a city like that. Such stupidity came, comes up over
chúng ta đã mất cả một, Ta phải nói là, một thành phố như vậy. Sự ngu ngốc như vậy đã đến, nảy sinh trong
people. So be careful not to get lost, you have not come here to have only a happy married
con người. Vì vậy, hãy cẩn thận để không bị lạc lối, các con đến đây không phải chỉ để có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc
life but happy married life is just one step. But if that step is taking you away from the
mà cuộc sống hôn nhân hạnh phúc chỉ là một bước. Nhưng nếu bước đó đang đưa các con đi chệch khỏi
real path of your ascent is better to be careful.
con đường thực sự của sự tiến triển thì tốt hơn là nên cẩn thận.
Also we must understand the innocence means purity, purity of thought. As I explained
Chúng ta cũng phải hiểu rằng sự ngây thơ có nghĩa là sự trong sạch, sự trong sạch trong suy nghĩ. Như Ta đã giải thích
yesterday I hope you understood the meaning of purity. Purity is to be understood much
ngày hôm qua, Ta hy vọng các con đã hiểu ý nghĩa của sự trong sạch. Sự trong sạch cần được người châu Âu hiểu rõ hơn nhiều.
more by Europeans. Very important. Specially French. Because the whole society is suffering.
Rất quan trọng. Đặc biệt là người Pháp. Bởi vì cả xã hội đang đau khổ.
Society can only be pure if the family life is pure. Not only that but your relations
Xã hội chỉ có thể trong sạch nếu đời sống gia đình trong sạch. Không chỉ vậy mà mối quan hệ của các con
with each other are pure. Like I was told that somebody fell in love in Ganapatipule.
với nhau cũng phải trong sạch. Giống như Ta được kể rằng có người đã yêu nhau ở Ganapatipule.
I mean you go for a pilgrimage. It’s like you have to go to buy a sari and you end up
Ý Ta là các con đi hành hương. Nó giống như các con đi mua một chiếc sari và cuối cùng lại mua
with a shaving stick. It’s that stupid. You are coming to Ganapatipule for a, for
một cây dao cạo râu. Thật ngu ngốc như vậy. Các con đến Ganapatipule để làm gì?
what? You are coming there for your ascent, it’s a pilgrimage. But in the pilgrimage
Các con đến đó vì sự tiến triển của mình, đó là một cuộc hành hương. Nhưng trong cuộc hành hương
I’ve never heard anybody falls in love with each other and goes to marriage. So this bhoot
Ta chưa bao giờ nghe nói có ai yêu nhau và đi đến hôn nhân. Vì vậy, cái bhoot
of falling in love must be given up in Sahaja Yoga, that is one of the biggest loads. And,
của việc yêu đương này phải được từ bỏ trong Sahaja Yoga, đó là một trong những gánh nặng lớn nhất. Và,
and must understand that purity means chastity. Innocence means chastity, not only physical
và phải hiểu rằng sự trong sạch có nghĩa là sự trong trắng. Sự ngây thơ có nghĩa là sự trong trắng, không chỉ về thể chất
also mental chastity. You have to have mental chastity, if you don’t have mental chastity
mà còn cả sự trong trắng về tinh thần. Các con phải có sự trong trắng về tinh thần, nếu các con không có sự trong trắng về tinh thần
you cannot ascend.
thì các con không thể tiến triển được.
Actually in the West it is more mental that physical, is a fact. And that’s why their
Thực ra ở phương Tây, nó thiên về tâm trí hơn là thể chất, đó là một sự thật. Và đó là lý do tại sao
brains (inaudible?) have gone off. And they are becoming just like, I think, potatoes
bộ não của họ (không nghe rõ?) đã hỏng. Và họ đang trở nên giống như, Ta nghĩ, củ khoai tây
now, I think. Because if you go on mentally imagining and playing around and working it
bây giờ, Ta nghĩ vậy. Bởi vì nếu các con cứ tiếp tục tưởng tượng trong tâm trí, chơi đùa và thực hiện nó
out this way, it’s going to be absolutely dangerous because it’s all imagination,
theo cách này, nó sẽ vô cùng nguy hiểm vì tất cả chỉ là tưởng tượng,
it has nothing to do with reality. The more you get into this kind of a nonsense the more
nó không liên quan gì đến thực tế. Các con càng sa vào những điều vô nghĩa này thì càng
you become away from reality. That never means you should be dry, it never means you should
xa rời thực tế. Điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên khô khan, không bao giờ có nghĩa là các con nên
be, er, negligent of your responsibility, does not mean. As I said, the sap…(Shri
ờ, lơ là trách nhiệm của mình, không có nghĩa như vậy. Như Ta đã nói, nhựa cây… (Shri
Mataji speaks aside in Hindi). As I’ve said that the sap in the tree rises, all right?
Mataji nói riêng bằng tiếng Hindi). Như Ta đã nói, nhựa cây đi lên, phải không?
Then it purifies, it nourishes every part of the plant separately in a different way.
Sau đó nó thanh lọc, nó nuôi dưỡng từng bộ phận của cây một cách riêng biệt theo những cách khác nhau.
Like it’s a mother, so mother, father, is a father, sister, is a sister, brother, is
Giống như là mẹ, thì là mẹ, cha, là cha, chị em gái, là chị em gái, anh em trai, là
a sister (Shri Mataji corrects), brother is a brother. The brother-sister relations cannot
chị em gái (Shri Mataji sửa lại), anh em trai là anh em trai. Mối quan hệ anh chị em không thể
become husband-wife relations. How can it be? (Speaks aside again in Hindi). Now what
trở thành quan hệ vợ chồng. Làm sao có thể như vậy được? (Lại nói riêng bằng tiếng Hindi). Bây giờ điều gì
happens really is that such a confusion in the mind and it has created tremendous problems
thực sự xảy ra là sự bối rối như vậy trong tâm trí và nó đã tạo ra những vấn đề to lớn
for us.
cho chúng ta.
Then the sap nourishes all these things and comes back. It doesn’t get attached to something:
Sau đó, nhựa cây nuôi dưỡng tất cả những thứ này và quay trở lại. Nó không bị dính mắc vào một thứ gì đó:
‘Oh, she’s my wife so the first priority is my wife.’ Because I’ve said, of course,
‘Ồ, cô ấy là vợ tôi nên ưu tiên hàng đầu là vợ tôi.’ Bởi vì Ta đã nói, tất nhiên,
family life has to be all right, you must look after your family life. But that doesn’t
đời sống gia đình phải ổn, các con phải chăm lo cho đời sống gia đình của mình. Nhưng điều đó không
mean that you make everything suffer, that doesn’t mean that your ascent should be
có nghĩa là các con khiến mọi thứ phải chịu đựng, điều đó không có nghĩa là sự tiến triển của các con nên
finished. Cannot be that.
kết thúc. Không thể như vậy được.
You are not like ordinary people, you are saints and for the saints the main thing is
Các con không giống như những người bình thường, các con là những vị thánh và đối với các vị thánh, điều chính yếu là
their ascent, not their family life, not their material possessions, nothing. Nor their children,
sự tiến triển của họ, không phải đời sống gia đình, không phải của cải vật chất, không gì cả. Cũng không phải con cái của họ,
but their ascent, once they ascend everything will ascend with it.
mà là sự tiến triển của họ, một khi họ tiến triển thì mọi thứ sẽ tiến triển theo.
Now the understanding of chastity should be there. It can come to you very easily if you
Bây giờ cần phải có sự hiểu biết về sự trong sạch. Nó có thể đến với các con rất dễ dàng nếu các con
ascend, it’s such a vicious circle. It is such a vicious circle. Now first of all you
tiến triển, đó là một vòng luẩn quẩn. Đó là một vòng luẩn quẩn. Bây giờ trước hết các con
get your Realization, all right. Now you must know that Kundalini itself is the Mahakali
nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ. Bây giờ các con phải biết rằng bản thân Kundalini là Mahakali
shakti because she’s the primordial. Mahakali shakti is the primordial shakti within us.
shakti bởi vì Bà là nguyên thủy. Mahakali shakti là shakti nguyên thủy bên trong chúng ta.
And is the Kundalini is the Mahakali shakti. And she remains as a virgin within you. Means
Và Kundalini là Mahakali shakti. Và Bà vẫn là một trinh nữ bên trong các con. Có nghĩa là
She’s purity, She has a power to purify.
Bà là sự thuần khiết, Bà có sức mạnh để thanh lọc.
All that happens when you get your Realization. She starts manifesting Her all beautiful aspects
Tất cả những điều đó xảy ra khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình. Bà bắt đầu biểu lộ tất cả những khía cạnh đẹp đẽ của Bà
on you. Now the one who’s sitting there is Shri Ganesh. Now people don’t understand
trên các con. Bây giờ người đang ngồi đó là Shri Ganesh. Bây giờ mọi người không hiểu
what is innocence is. Shri Ganesha is sitting there and He is the one who resides on mooladhara,
sự ngây thơ là gì. Shri Ganesha đang ngồi đó và Ngài là người ngự trên luân xa Mooladhara,
even over his Mother because He’s like a guard, and He’s the one who tells whether
thậm chí trên cả Mẹ của Ngài bởi vì Ngài giống như một người bảo vệ, và Ngài là người cho biết liệu
She can ascend or not. Unless and until He gives permission She cannot ascend. So Shri
Bà có thể đi lên hay không. Trừ khi và cho đến khi Ngài cho phép thì Bà mới có thể đi lên. Vì vậy, Shri
Ganesha gives the ascending sort of, er, OK, alright, you can rise. And he stops all his
Ganesha cho phép đi lên, ờ, được rồi, được rồi, Bà có thể đi lên. Và Ngài dừng mọi công việc của mình.
work. You have seen th… Me, sitting for hours together. I don’t have to go even
lại. Các con đã thấy… Ta, ngồi hàng giờ liền. Ta thậm chí không cần phải đi
to the bathroom or anywhere because Shri Ganesha stops all his work. He’s only worried now
vào phòng tắm hay bất cứ đâu vì Shri Ganesha dừng mọi công việc của Ngài. Bây giờ Ngài chỉ lo lắng
about the ascent and on every chakra he checks your purity, and then accordingly the Kundalini
về sự tiến triển và trên mỗi luân xa, Ngài kiểm tra sự trong sạch của các con, và sau đó Kundalini
tries to purify (you?). But when it reaches the mental level, mental level has all these
cố gắng thanh lọc (các con?). Nhưng khi nó đạt đến cấp độ tâm trí, cấp độ tâm trí có tất cả những điều này
funny ideas of romance, this nonsense, that nonsense. I was surprised the other day, there
những ý tưởng buồn cười về sự lãng mạn, điều vô nghĩa này, điều vô nghĩa kia. Ta đã rất ngạc nhiên vào hôm nọ, có
was a girl who was having a trouble with her husband of expressing her love to her husband
một cô gái gặp rắc rối với chồng trong việc thể hiện tình yêu của mình với anh ấy
after marriage; before marriage she was all right. So I told her: ‘Read some book where
sau khi kết hôn; trước khi kết hôn thì cô ấy vẫn ổn. Vì vậy, Ta đã nói với cô ấy: 'Hãy đọc một cuốn sách nào đó
they have described the romance between husband and wife’. So she said, ‘There is no book
mà họ mô tả sự lãng mạn giữa vợ và chồng'. Cô ấy đáp: 'Không có cuốn sách nào
I have known.’ Then I asked one professor to find out, he said there’s no such book.
mà con biết cả.' Sau đó, Ta đã nhờ một vị giáo sư tìm hiểu, ông ấy nói không có cuốn sách nào như vậy.
In Sahaja Yoga the romance starts after the marriage. But also with maryadas, not at the
Trong Sahaja Yoga, sự lãng mạn bắt đầu sau hôn nhân. Nhưng cũng phải có maryadas, không phải bằng cái giá
cost of Sahaja Yoga, not at the cost, cost of your ascent. So all these ideas people
của Sahaja Yoga, không phải bằng cái giá, cái giá của sự tiến triển của các con. Vì vậy, tất cả những ý tưởng này mà mọi người
have in the West, I know you are so much conditioned about it. So, you say now let us see, this
ở phương Tây có, Ta biết các con bị định kiến rất nhiều về nó. Vì vậy, các con nói bây giờ chúng ta hãy xem, điều này
is some (? inaudible word) after all, we have to give all the benefit to them.
rốt cuộc là một cái gì đó (? từ không nghe rõ), chúng ta phải mang lại tất cả lợi ích cho họ.
Now we select people, we do everything. Is all the work of Mahakali because you have
Bây giờ chúng ta lựa chọn mọi người, chúng ta làm mọi thứ. Tất cả đều là công việc của Mahakali bởi vì các con phải
to work on the vibrations, it’s all the work of Mahakali. And after marriages also
làm việc trên các rung động, đó là tất cả công việc của Mahakali. Và sau hôn nhân cũng vậy
some marriages do fail. The reason being they do not know what is the purpose of their marriages.
một số cuộc hôn nhân thất bại. Lý do là họ không biết mục đích của cuộc hôn nhân của mình là gì.
So the first and foremost thing of Mahakali is that She is purity. Absolute purity. And
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất của Mahakali là Bà là sự trong sạch. Sự trong sạch tuyệt đối. Và
that purity if we cannot imbibe within us, we cannot be Sahaja Yogis. Now this mind is
sự trong sạch đó nếu chúng ta không thể thấm nhuần trong mình, chúng ta không thể là Hành giả Sahaja. Bây giờ tâm trí này
so much conditioned, I know. Our children will be much better off than ourselves. Then
bị định kiến rất nhiều, Ta biết. Con cái của chúng ta sẽ tốt hơn chúng ta rất nhiều. Khi đó
they won’t have these conditionings as we have had. And so many problems can be just
chúng sẽ không có những định kiến này như chúng ta đã có. Và rất nhiều vấn đề có thể được
avoided if you really become pure people.
tránh khỏi nếu các con thực sự trở thành những người trong sạch.
I see in the other society in which I move, nobody seems to be safe, somebody’s wife
Ta thấy trong xã hội khác mà Ta tiếp xúc, dường như không ai được an toàn, vợ của người này
is running with somebody’s husband, somebody’s daughter is running with somebody’s father,
thì đi theo chồng của người khác, con gái của người này thì đi theo cha của người khác,
somebody’s running, a boy running with somebody’s mother. Next day you find somebody else standing
người nào đó bỏ đi, một cậu con trai đi theo mẹ của người khác. Ngày hôm sau các con thấy một người khác đứng đó
there husband and wife. Or sometimes it’s so biz…funny that you can’t believe it,
là vợ chồng. Hoặc đôi khi nó thật kỳ quặc... buồn cười đến mức các con không thể tin được,
how can it be? And everybody’s in danger. A man goes to the house, he finds his wife
làm sao có thể như vậy? Và mọi người đều gặp nguy hiểm. Một người đàn ông về nhà, anh ta thấy vợ mình
run away with another man. Or a man goes for his work, he’s run away with another woman.
đã bỏ đi với người đàn ông khác. Hoặc một người đàn ông đi làm, anh ta đã bỏ đi với một người phụ nữ khác.
So the, She, She’s the one, She gives you stithi, the state. Stithi means consolidation.
Vì vậy, Bà, Bà là người, Bà mang lại cho các con stithi, trạng thái. Stithi có nghĩa là sự củng cố.
Without your proper consolidation into your purity, not into your romantic life, you cannot
Nếu không có sự củng cố đúng đắn vào sự trong sạch của các con, không phải vào đời sống lãng mạn, các con không thể
rise. Like when we make the aeroplane, first we have to consolidate it. Fix it up properly,
tiến lên. Giống như khi chúng ta chế tạo máy bay, trước tiên chúng ta phải củng cố nó. Sửa chữa nó đúng cách,
work it out, so that when it goes in the air all its parts do not fly away with the passengers.
hoàn thiện nó, để khi nó bay lên không trung, tất cả các bộ phận của nó không bay đi cùng với hành khách.
In the same way when we are ascending Shri Ganesha does that, he just stops the action
Tương tự như vậy, khi chúng ta đang tiến triển, Shri Ganesha làm điều đó, ngài chỉ dừng hành động
of excretion completely and the ascent starts.
bài tiết hoàn toàn và sự tiến triển bắt đầu.
They are doing their work all right, despite the fact they have been insulted, they have
Họ đang làm tốt công việc của mình, mặc dù thực tế là họ đã bị xúc phạm, họ đã
been neglected, we have misbehaved, whatever we might have done, they are doing their jobs
bị bỏ rơi, chúng ta đã cư xử không đúng, bất kể chúng ta đã làm gì, họ vẫn đang làm công việc của mình
alright. We can see it, so many people getting their Realization. But what are we doing about
một cách tốt đẹp. Chúng ta có thể thấy điều đó, rất nhiều người nhận được Sự Khai ngộ của họ. Nhưng chúng ta đang làm gì với
it? We cannot be even collective, we cannot attend collective things. And look at them
nó? Chúng ta thậm chí không thể có tính tập thể, chúng ta không thể tham gia các hoạt động tập thể. Và hãy nhìn họ xem
how generous they are, they are extremely collective, they are extremely collective,
họ hào phóng như thế nào, họ cực kỳ có tính tập thể, họ cực kỳ có tính tập thể,
to such an extent to somebody supposing worships Shri Krishna. His heart will catch. Why? Because
đến mức mà giả sử ai đó thờ phụng Shri Krishna. Tim của người đó sẽ bị bắt. Tại sao? Bởi vì
you must also worship Shiva.
các con cũng phải thờ phụng Thần Shiva.
They are so collective and so much connected with Me. So they are all collective, in the
Họ rất có tính tập thể và kết nối chặt chẽ với Ta. Vì vậy, tất cả họ đều có tính tập thể, theo cách
same way you are also devas, you also should be collective. As soon as you become collective
tương tự các con cũng là các vị deva, các con cũng nên có tính tập thể. Ngay khi các con trở nên có tính tập thể
all these nonsensical things will drop out. All these ideas will drop out. You do not
tất cả những điều vô nghĩa này sẽ biến mất. Tất cả những ý nghĩ này sẽ biến mất. Các con không
become collective because you have not dropped out all these things, or else you are afraid
trở nên có tính tập thể vì các con chưa từ bỏ tất cả những điều này, hoặc là các con sợ
of dropping them out. So let us know what is our purpose (is?), our purpose is to ascend.
phải từ bỏ chúng. Vì vậy, chúng ta hãy biết mục đích của chúng ta là gì, mục đích của chúng ta là tiến hóa.
And what is the Mahakali power is doing for us.
Và sức mạnh Mahakali đang làm gì cho chúng ta.
She is giving you your ascent through Kundalini. She is purify; She’s giving you all the
Bà đang ban cho các con sự tiến hóa thông qua Kundalini. Bà thanh lọc; Bà đang ban cho các con tất cả
powers. She is protecting you all the time, She is giving you joy. But what are we doing
sức mạnh. Bà luôn bảo vệ các con, Bà ban cho các con niềm vui sướng. Nhưng chúng ta đang làm gì
for Her? Her only, only desire is that my children should be saintly, that they should
cho Bà? Mong muốn duy nhất của Bà là các con của Ta nên trở thành những vị thánh, rằng họ nên
have beautiful qualities of a saint. That he doesn’t fall at every woman, fall at
có những phẩm chất tốt đẹp của một vị thánh. Rằng người đó không sa ngã trước mọi phụ nữ, sa ngã trước
every man. It’s not so cheap, you see. And mentally specially, I mean if the Sahasrara
mọi đàn ông. Điều đó không hề rẻ tiền, các con thấy đấy. Và đặc biệt là về mặt tâm trí, ý Ta là nếu Sahasrara
is spoilt how can Sahaja Yoga work out? The whole play is of the Sahasrara. And that purity
bị hỏng thì làm sao Sahaja Yoga có thể hoạt động được? Toàn bộ vở kịch là của Sahasrara. Và sự thuần khiết đó
should manifest. Through you we are going to change the world. Through no-one else.
phải được biểu lộ. Thông qua các con, chúng ta sẽ thay đổi thế giới. Không qua ai khác.
The Sahaja Yogis who are going to change the world.
Các hành giả Sahaja là những người sẽ thay đổi thế giới.
Now look at the generosity, when my body is so generous. Yesterday one lady came, I think
Bây giờ hãy nhìn vào sự hào phóng, khi cơ thể Ta rất hào phóng. Hôm qua có một người phụ nữ đến, Ta nghĩ
she, she had a very bad liver. She came downstairs and I, my liver started pumping vibrations,
bà ấy, bà ấy bị bệnh gan rất nặng. Bà ấy đi xuống lầu và Ta, gan của Ta bắt đầu bơm các chấn động,
terrible. She had a very bad liver though; she had taken drugs, I mean she had taken
thật kinh khủng. Bà ấy bị bệnh gan rất nặng; bà ấy đã dùng ma túy, ý Ta là bà ấy đã dùng
drugs and all that suffering was done to me, by this liver of mine. It didn’t think that
ma túy và tất cả những đau khổ đó đã giáng xuống Ta, bởi lá gan này của Ta. Nó không nghĩ rằng
‘Oh Mother, she’s come all the way out suffering’ so started just pumping for that
‘Ôi Mẹ, bà ấy đã đến đây với bao đau khổ’ nên nó bắt đầu bơm cho người phụ nữ
woman. So generous it is. And they are so generous themselves the way they bestow blessings
đó. Nó thật hào phóng. Và bản thân họ cũng rất hào phóng khi ban phước lành
(all over?). How they are hard working, how they are running about. What are we giving
(khắp nơi?). Họ làm việc chăm chỉ như thế nào, họ chạy ngược chạy xuôi ra sao. Chúng ta đang cho họ
them?
cái gì?
They give us joy, they look after us, they look after our children, they look after everything,
Họ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng, họ chăm sóc chúng ta, họ chăm sóc con cái chúng ta, họ chăm sóc mọi thứ,
they manage everything. Now what are we doing for them?
họ quản lý mọi thứ. Bây giờ chúng ta đang làm gì cho họ?
Also I’ve heard that people don’t help when they have to do postering, they have
Ta cũng nghe nói rằng mọi người không giúp đỡ khi phải đi dán áp phích, họ phải
to do, very few people come up. This is being ungrateful, very ungrateful to those. All
làm, rất ít người tham gia. Đây là sự vô ơn, rất vô ơn đối với những vị đó. Tất cả
the deities are present when you are having those collective programmes. And surprisingly
các Vị Thần đều có mặt khi các con tham gia các chương trình tập thể đó. Và đáng ngạc nhiên là
the old Sahaja Yogis are more difficult than the new ones. I mean this I just, surprising.
các hành giả Sahaja cũ lại khó hơn những người mới. Ý Ta là điều này thật đáng ngạc nhiên.
I mean are they becoming now out of date or something? Christ has said ‘First will be
Ý Ta là họ đang trở nên lỗi thời hay sao? Chúa Giê-Su đã nói ‘Người đứng đầu sẽ là người cuối cùng’.
the last’. I hope that’s not going to happen. Sort of a confidence they develop,
Ta hy vọng điều đó sẽ không xảy ra. Họ phát triển một sự tự tin nào đó,
‘Oh, we are old Sahaja Yogis.’ We have had a horrible results in London of this consciousness
‘Ồ, chúng ta là những hành giả Sahaja cũ.’ Chúng ta đã có những kết quả khủng khiếp ở London về ý thức này
that ‘We are old, we’ll do whatever we like. We may attend the collective or not.’
rằng ‘Chúng ta đã cũ, chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì chúng ta thích. Chúng ta có thể tham dự tập thể hoặc không.’
A kind of a ego.
Một loại bản ngã.
Please be careful. Christ has clearly said ‘First will be the last.’ And I’ve seen
Xin hãy cẩn thận. Chúa Giê-Su đã nói rõ ràng ‘Người đứng đầu sẽ là người cuối cùng.’ Và Ta đã thấy
so many of them, just getting out like that, even I don’t know how they get out. In such
rất nhiều người trong số họ, cứ thế rời đi, ngay cả Ta cũng không biết làm sao họ rời đi được. Bằng những
stupid ways that unimaginable for anyone. Like one gentleman in Italy was an old Sahaja
cách ngu ngốc không ai có thể tưởng tượng nổi. Giống như một quý ông ở Ý là một hành giả Sahaja
Yogi just got up and said: ‘I am Maha Mataji.’ Everyone started looking at him. ‘What do
lâu năm đã đứng dậy và nói: ‘Tôi là Maha Mataji.’ Mọi người bắt đầu nhìn ông ta. ‘Ý ông là sao?’
you mean?’ ‘I am Maha Mataji and I’m going to do all this myself.’ So they said,
‘Tôi là Maha Mataji và tôi sẽ tự mình làm tất cả những điều này.’ Vì vậy, họ nói,
‘Alright, so we are going out of ashram.’ ‘No, no, no, I can’t manage the ashram,
‘Được thôi, vậy chúng tôi sẽ rời khỏi ashram.’ ‘Không, không, không, tôi không thể quản lý ashram,
I’m getting out.’ And he went and stayed with someone, that lady, who heard against
tôi sẽ đi.’ Và ông ta đã đến ở với một người, một người phụ nữ, người đã nghe những lời chống lại
me and got cancer and died.
Ta và bị ung thư rồi qua đời.
In the collectivity supposing you have one problem, another one has some problem. It
Trong tính tập thể, giả sử các con có một vấn đề, người khác có một vấn đề khác. Nó
just works out, balances. As one finger is cut out, it is useless or a nail which is
tự giải quyết, tự cân bằng. Giống như một ngón tay bị cắt rời, nó trở nên vô dụng hoặc một cái móng tay bị nhổ ra
taken out is useless. It dies. So that is how we are organizing our spiritual death
cũng vô dụng. Nó chết đi. Vì vậy, đó là cách chúng ta đang tự tổ chức cái chết tâm linh của mình
and ultimately I don’t know what else. And then they come back that ‘Mother I have
và cuối cùng Ta không biết còn gì nữa. Và rồi họ quay lại và nói ‘Thưa Mẹ, bây giờ con gặp
got now these troubles so I have come back, I was out of Sahaja Yoga for three years.’
những rắc rối này nên con đã quay lại, con đã rời Sahaja Yoga ba năm.’
I say: ‘What do you mean, out of Sahaja Yoga?’ ‘I didn’t attend any collective
Ta nói: ‘Ý con là sao, rời Sahaja Yoga?’ ‘Con đã không tham dự bất kỳ chương trình
programme.’ I am thinking of the collectivity of the whole world, that’s my vision, and
tập thể nào.’ Ta đang nghĩ về tính tập thể của toàn thế giới, đó là tầm nhìn của Ta, và
if Sahaja Yogis cannot be collective who is going to be collective? Who is going to fulfill
nếu các hành giả Sahaja không thể có tính tập thể thì ai sẽ có tính tập thể đây? Ai sẽ hoàn thành
my vision?
tầm nhìn của Ta?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis, must attend the programme. And the
Vì vậy, tất cả các con, những người tự gọi mình là hành giả Sahaja, phải tham dự chương trình. Và điều
second thing is that there was a little problem of generosity of people. Of course that’s
thứ hai là có một vấn đề nhỏ về sự hào phóng của mọi người. Tất nhiên đó
also is a character of Mahalaxshmi, She’s very generous. And when you are generous in
cũng là một đặc tính của Mahalaxshmi, Bà rất hào phóng. Và khi các con hào phóng trong
giving vibrations and looking after people, this and that, then Mahalaxshmi’s principle
việc trao đi rung động và chăm sóc mọi người, việc này việc kia, thì nguyên lý của Mahalaxshmi
works out. But Mahalaxshmi doesn’t give money to people who are miserly, will never
sẽ vận hành. Nhưng Mahalaxshmi không cho tiền những người keo kiệt, sẽ không bao giờ
give. They may have money in the bank but they can never enjoy. So if there is need
cho. Họ có thể có tiền trong ngân hàng nhưng họ không bao giờ có thể tận hưởng được. Vì vậy, nếu cần
people have to give money to Sahaja Yoga. I have been supplying lot of money, as you
mọi người phải đóng góp tiền cho Sahaja Yoga. Ta đã cung cấp rất nhiều tiền, như các con
know, from the very beginning. Those who are early Sahaja Yogis will know how much I have
biết, ngay từ đầu. Những hành giả Sahaja thời kỳ đầu sẽ biết Ta đã có thể chi trả bao nhiêu.
been able to pay. But now we are growing and everybody should know that we have to pay.
Nhưng bây giờ chúng ta đang phát triển và mọi người nên biết rằng chúng ta phải đóng góp.
After all this is our responsibility. Where are we going to spend our money, in what?
Suy cho cùng đây là trách nhiệm của chúng ta. Chúng ta sẽ tiêu tiền vào đâu, vào việc gì?
I mean my family feels that, that what, whatever money I’m spending for Sahaja Yoga is the
Ý Ta là gia đình Ta cảm thấy rằng, bất cứ khoản tiền nào Ta chi cho Sahaja Yoga đều là
best. They get punyas, is the best for them. Only with punyas you get more wealth, health
tốt nhất. Họ nhận được phước lành, đó là điều tốt nhất cho họ. Chỉ với phước lành, các con mới có thêm của cải, sức khỏe
and prosperity. If you do not have punyas you cannot get it. It will come and go away.
và sự thịnh vượng. Nếu các con không có phước lành, các con không thể có được nó. Nó sẽ đến rồi đi.
It will disappear, into thin air.
Nó sẽ biến mất, tan vào không khí.
So I was surprised that people are not generous. We have to know that we are so much better
Vì vậy, Ta đã ngạc nhiên khi mọi người không hào phóng. Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những người khá giả hơn
off people than many others. Like the Eastern Bloc people are not so good in money matters
nhiều người khác. Giống như người dân khối Đông Âu hiện tại không khá giả về mặt tiền bạc
just now. I’m not saying that we have to help them but we have to think and we send
lắm. Ta không nói rằng chúng ta phải giúp họ nhưng chúng ta phải suy nghĩ và gửi
something for them as presents. Can we do something for them? The matter has the value
cho họ một thứ gì đó làm quà. Chúng ta có thể làm gì đó cho họ không? Vật chất có giá trị
which is again Mahakali’s power. Is the power of Mahakali, that the matter carries
đó lại là sức mạnh của Mahakali. Đó là sức mạnh của Mahakali, rằng vật chất mang theo
the love. Expresses.
tình yêu. Thể hiện tình yêu.
So many times I have seen how, very sweetly, they gave me something. I really don’t take
Rất nhiều lần Ta đã thấy, một cách rất ngọt ngào, họ đã tặng Ta thứ gì đó. Ta thực sự không nhận
anything and I don’t need anything but certain things which show so such concern, such understanding,
bất cứ thứ gì và Ta không cần bất cứ thứ gì nhưng có những thứ nhất định thể hiện sự quan tâm, sự thấu hiểu,
such love. How will you express your love? To those people who’re so far away. You
tình yêu thương như vậy. Các con sẽ thể hiện tình yêu của mình như thế nào? Với những người ở rất xa. Các con
just try, try to give, try to give for Sahaja Yoga also and you’ll be amazed how it will
hãy cố gắng, cố gắng cho đi, cố gắng cho đi vì Sahaja Yoga nữa và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ
work out.
thành công.
For collectivity we have to know that Shri Bhairavanath and Shri Hanumana and Shri Ganesha,
Về tính tập thể, chúng ta phải biết rằng Shri Bhairavanath và Shri Hanumana và Shri Ganesha,
these three principles that work within us, all of them have parallel work to do, parallel
ba nguyên lý này hoạt động bên trong chúng ta, tất cả các vị đều có công việc song song để làm, song song
work, they do not interfere for each other. But if it comes to help they go all out, there’s
với nhau, các vị không can thiệp vào công việc của nhau. Nhưng nếu cần giúp đỡ, các vị sẽ dốc toàn lực, không có
no quarrel. No quarrel between the two, no. If Hanuman needs Bhairava, he is there, if
sự cãi vã nào. Không có sự cãi vã nào giữa hai vị, không. Nếu Hanuman cần Bhairava, ngài ấy sẽ ở đó, nếu
Bhairava needs Hanumana he is there, all out. So this collectivity comes only by understanding
Bhairava cần Hanumana, ngài ấy sẽ ở đó, dốc toàn lực. Vì vậy, tính tập thể này chỉ đến bằng cách thấu hiểu
one thing – what a great work we are doing today, people are not conscious of that, they
một điều – công việc vĩ đại mà chúng ta đang làm hôm nay, mọi người không ý thức được điều đó, họ
take it just by the way. In the war you have seen how people fight, even if they have the
chỉ xem nó như chuyện qua đường. Trong chiến tranh, các con đã thấy mọi người chiến đấu như thế nào, ngay cả khi họ có
fear of dying. Formerly nobody was paid also in the military. But they went and fought,
nỗi sợ hãi cái chết. Trước đây, không ai được trả lương trong quân đội. Nhưng họ đã ra đi và chiến đấu,
maybe for their country, for anything. And they used to join together to fight, they
có thể là vì đất nước của họ, vì bất cứ điều gì. Và họ đã cùng nhau chiến đấu, họ
allowed themselves to be killed, they helped each other, they did this, all these qualities
cho phép mình bị giết, họ giúp đỡ lẫn nhau, họ đã làm điều này, tất cả những phẩm chất này
are there when we want to hate someone. But when we want to love someone why shouldn’t
đều có ở đó khi chúng ta muốn ghét ai đó. Nhưng khi chúng ta muốn yêu ai đó, tại sao chúng ta không nên
we help, those qualities emerging out of us.
giúp đỡ, những phẩm chất đó trỗi dậy từ bên trong chúng ta.
These are the qualities of Mahakali because She is the expert of war affairs. She’s
Đây là những phẩm chất của Mahakali bởi vì Bà là chuyên gia về các vấn đề chiến tranh. Bà là
the One who makes people work and She’s the One who makes them fight because is the
Đấng khiến mọi người làm việc và Bà là Đấng khiến họ chiến đấu bởi vì đó là
desire. They have nothing there, just the desire to do something and then they join
mong muốn. Họ không có gì ở đó, chỉ có mong muốn làm điều gì đó và rồi họ tham gia
together and then the Mahasaraswati helps them to act but first the desire is so strong.
cùng nhau và sau đó Mahasaraswati giúp họ hành động nhưng trước tiên mong muốn phải rất mạnh mẽ.
Now the desire has to be very very strong within us that we have to be for the emancipation
Bây giờ mong muốn phải rất, rất mạnh mẽ bên trong chúng ta rằng chúng ta phải vì sự giải thoát
of the whole world, we are the people, we are the special people, we are in the (foundation?).
của toàn thế giới, chúng ta là những người đó, chúng ta là những người đặc biệt, chúng ta đang ở trong (nền tảng?).
Nothing else is more important than our own personality being completely dedicated for
Không có gì quan trọng hơn việc nhân cách của chính chúng ta hoàn toàn cống hiến cho
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
This desire has to be extremely strong and very pure. Those actually desire it, actually,
Mong muốn này phải cực kỳ mạnh mẽ và rất trong sạch. Những người thực sự mong muốn điều đó, thực sự,
they get their Realization like that, they reach their depth like that and they enjoy
họ nhận được Sự Khai ngộ của mình như vậy, họ đạt đến chiều sâu của mình như vậy và họ thưởng thức
doing work of Sah… they all the time they enjoy it, for them nothing is more important.
việc làm công việc của Sah… họ luôn luôn thưởng thức nó, đối với họ không có gì quan trọng hơn.
As we say in, there’s a saying that when you get the re…water of Ganges to drink,
Như chúng ta nói, có một câu nói rằng khi các con có được… nước sông Hằng để uống,
why should you take water from dirty, er, rivers? So the whole attention is that side,
tại sao các con lại phải lấy nước từ những con sông bẩn thỉu? Vì vậy, toàn bộ sự chú tâm đều hướng về phía đó,
the all the joy you get out of this romance and this love, and this and that, becomes
tất cả niềm vui sướng mà các con có được từ sự lãng mạn này, tình yêu này, và điều này điều kia, trở thành
zero before it because it’s Nirananda. Only joy. In the marriage you see wife says like
con số không trước nó bởi vì đó là Nirananda. Chỉ có niềm vui sướng. Trong hôn nhân, các con thấy vợ nói thế này,
this, says that, er, all this is so conditioning. Any, any joy. You have different joys on different
nói thế kia, ờ, tất cả những điều này đều là định kiến. Bất kỳ, bất kỳ niềm vui sướng nào. Các con có những niềm vui sướng khác nhau ở những
centers, they are all given by Mahakali, but the greatest of all you have got after Realization
luân xa khác nhau, tất cả đều do Mahakali ban tặng, nhưng điều vĩ đại nhất mà các con có được sau Sự Khai ngộ
is the Nirananda, that state you must reach, to Nirananda state. If you are in that state
đó là Nirananda, trạng thái mà các con phải đạt được, trạng thái Nirananda. Nếu các con ở trong trạng thái đó
of Nirananda then all other these pleasures and joys are zero. I mean so many people who
của Nirananda thì tất cả những thú vui và niềm vui sướng khác đều trở thành vô nghĩa. Ý Ta là, rất nhiều người
told me they were very fond of cricket in India, they said, ‘Mother, we don’t see
đã nói với Ta rằng họ rất thích cricket ở Ấn Độ, họ nói: ‘Thưa Mẹ, bây giờ chúng con không xem
nowadays cricket.’ I said ‘Why?’ ‘(As?) the enjoyment is not there now, it’s a sort
cricket nữa.’ Ta hỏi: ‘Tại sao?’ ‘(Vì?) sự thưởng thức không còn ở đó nữa, nó là một dạng
of, that enjoyment is lost.’ Otherwise Indians are mad after cricket. See even in the forest
mà, sự thưởng thức đó đã mất đi.’ Nếu không thì người Ấn Độ cuồng cricket lắm. Ngay cả trong rừng
if you go they’ll be listening to the cricket. It’s a game played by English, who are not
nếu các con đến đó, họ cũng sẽ nghe cricket. Đó là một trò chơi của người Anh, những người không
so much interested but Indians are. And now if you ask them they say ‘No, we’re not
quá quan tâm nhưng người Ấn Độ thì có. Và bây giờ nếu các con hỏi họ, họ sẽ nói: ‘Không, chúng con không
interested (now?).’
còn hứng thú nữa.’
So many people who used to read seven, eight newspapers say ‘We never read newspapers,
Rất nhiều người từng đọc bảy, tám tờ báo nói rằng: ‘Chúng tôi không bao giờ đọc báo nữa,
never good news, finished.’ And still they are managing because the whole focus of your
chẳng có tin gì tốt lành, hết rồi.’ Và họ vẫn xoay xở được vì toàn bộ sự chú tâm của các con
attention is now on Sahaja Yoga because you only enjoy Sahaja Yoga. You like to meet Sahaja
bây giờ là vào Sahaja Yoga, bởi vì các con chỉ thưởng thức Sahaja Yoga. Các con thích gặp các hành giả Sahaja,
Yogis, you have to be with Sahaja Yogis. We had a puja in England, it was raining and
các con phải ở cùng các hành giả Sahaja. Chúng ta đã có một buổi lễ puja ở Anh, trời mưa và
quite a vibrant puja of Shri Ganesha. But nobody was bothered. It started pouring down
đó là một buổi lễ puja rất sống động của Shri Ganesha. Nhưng không ai bận tâm. Mưa bắt đầu đổ xuống
through the, er, pendal they had put up, nobody was bothered. All right, water has come, let
xuyên qua cái, ờ, mái che họ dựng lên, không ai bận tâm cả. Được rồi, nước vào rồi, hãy để
the water pass this way, we’ll sit that side. Everybody had just, eh, because first
nước chảy lối này, chúng ta sẽ ngồi bên kia. Mọi người chỉ, ờ, bởi vì điều đầu tiên
thing was to enjoy. They didn’t want to give up enjoyment at any cost. And it continued,
là để thưởng thức. Họ không muốn từ bỏ sự thưởng thức bằng bất cứ giá nào. Và nó tiếp tục,
the whole night. One was worried because somebody has threatened that the police will come.
suốt cả đêm. Có người lo lắng vì ai đó đã dọa rằng cảnh sát sẽ đến.
I made the police sleep also and the man who was to report also was sleeping. So the whole
Ta đã làm cho cảnh sát ngủ và người báo cáo cũng ngủ luôn. Vì vậy, cả
night we enjoyed ourselves.
đêm chúng ta đã thưởng thức.
Now this enjoyment cannot come to you if you do not have purity of your mind. Nirananda.
Bây giờ sự thưởng thức này không thể đến với các con nếu các con không có sự trong sạch trong tâm trí. Nirananda.
You can get other anands of other, other things. Other, other chakras. How to bring the purity.
Các con có thể nhận được những anands khác từ những thứ khác. Từ những luân xa khác. Làm thế nào để có được sự trong sạch.
Just by developing thoughtless awareness and looking at things without thinking. For that
Chỉ bằng cách phát triển trạng thái vô niệm và nhìn mọi thứ mà không suy nghĩ. Để làm được điều đó
you have to be collective. If you are collective, I am there, wherever you are collective, wherever
các con phải có tính tập thể. Nếu các con có tính tập thể, Ta ở đó, bất cứ nơi nào các con có tính tập thể, bất cứ nơi nào
you gather, I am there and nothing gives me greater pleasure to hear that all of you are
các con tụ họp, Ta đều ở đó và không có gì mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn hơn khi nghe rằng tất cả các con đều
attending this programme.
tham dự chương trình này.
You’ll be amazed that in Australia we have so many centers in every, every city but they
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Úc chúng ta có rất nhiều trung tâm ở mọi, mọi thành phố nhưng họ
all attend the programmes of collectivity because they know collectivity is the ocean
đều tham dự các chương trình tập thể vì họ biết tính tập thể là đại dương
of nourishment. This is the simplest thing we have to do, but the bhoots are much more
của sự nuôi dưỡng. Đây là điều đơn giản nhất chúng ta phải làm, nhưng các bhoot thì có tính tập thể hơn nhiều.
collective. Much more collective. Bhoots can go to such a length of fraternity that you’ll
Tập thể hơn nhiều. Các bhoot có thể đạt đến mức độ huynh đệ mà các con sẽ
be amazed.
phải kinh ngạc.
There was a lady in France only. She was an old lady and her daughter was in Sahaja Yoga.
Chỉ có một bà ở Pháp. Bà ấy là một phụ nữ lớn tuổi và con gái bà ấy theo Sahaja Yoga.
She had become absolutely mad so she put her in the, I mean absolutely bhootish, and so
Bà ấy đã trở nên hoàn toàn điên loạn nên cô con gái đã đưa bà vào, ý Ta là hoàn toàn bị bhoot ám, và vì vậy
she put her in a elderly home. And in the elderly home she only knew how to go to church
cô ấy đã đưa bà vào một viện dưỡng lão. Và trong viện dưỡng lão, bà ấy chỉ biết đi nhà thờ
on Sundays, she would dress up and go to church, that’s only sensible thing she used to do.
vào các ngày Chủ nhật, bà sẽ ăn mặc chỉnh tề và đi nhà thờ, đó là điều hợp lý duy nhất bà ấy thường làm.
So she put her in the thing and there was a church, and she told me this, her daughter
Vì vậy, cô ấy đã đưa bà vào đó và có một nhà thờ, và cô con gái đã kể cho Ta điều này,
told me that it is very amazing that all of them get up in the morning, dress up well
kể với Ta rằng thật đáng kinh ngạc là tất cả họ đều thức dậy vào buổi sáng, ăn mặc chỉnh tề
and go to church and in the, inside the church there are graves of people who have died,
và đi đến nhà thờ và ở trong, bên trong nhà thờ có những ngôi mộ của những người đã chết,
out of those, I mean, half-mad or full-mad elderly people. Otherwise they did not know
trong số những người đó, ý Ta là, những người già nửa điên hoặc điên hoàn toàn. Nếu không thì họ không biết
even how to wear their dresses, they didn’t know how to eat their food, they didn’t
cách mặc quần áo, họ không biết cách ăn uống, họ không biết
know anything but when it came to going to church to that bhootish place where all the
bất cứ điều gì nhưng khi đến lúc đi nhà thờ, đến nơi đầy bhoot đó, nơi tất cả
bhoots were there, they all would get up in the morning, dress up properly and go to the
các bhoot ở đó, tất cả họ sẽ thức dậy vào buổi sáng, ăn mặc tươm tất và đi đến
church, sit down, sing hymns and come back. As if like possessions. Such a fraternity
nhà thờ, ngồi xuống, hát thánh ca và trở về. Cứ như thể bị chiếm hữu. Một hội huynh đệ như vậy
of bhoots there is. As soon as one bhoot comes in, one bhoot came now recently from Australia.
của các bhoot là có thật. Ngay khi một bhoot đến, một bhoot vừa mới đến từ Úc.
Now he is gathering all the bhoots round here. Even to Pune there he gathered, all the bhoots,
Bây giờ anh ta đang tập hợp tất cả các bhoot quanh đây. Ngay cả ở Pune, anh ta cũng đã tập hợp tất cả các bhoot,
immediately. Then he came here, now he’s gathering those bhoots. People are getting
ngay lập tức. Sau đó anh ta đến đây, bây giờ anh ta đang tập hợp những bhoot đó. Mọi người đang trở nên
friendly with him. Exactly who are bhoots you can make it out by just seeing a bhoot
thân thiện với anh ta. Các con có thể nhận ra chính xác ai là bhoot chỉ bằng cách nhìn thấy một bhoot
sitting there and who is sitting next to that person. They are so attracted like a magnet,
ngồi đó và ai đang ngồi cạnh người đó. Họ bị thu hút như nam châm,
well the magnet is the quality of Mahakali.
mà nam châm là phẩm chất của Mahakali.
Bhoots know me better than anybody else can know because they know my past, they are in
Các bhoot biết Ta rõ hơn bất kỳ ai khác có thể biết vì chúng biết quá khứ của Ta, chúng ở trong
the past. And they know who has got bhoots and how they attract each other, and how they
quá khứ. Và chúng biết ai có bhoot và cách chúng thu hút lẫn nhau, và cách chúng
act on a bhootish person. That is why the positive collectivity has to be there. But
tác động lên một người bị bhoot ám. Đó là lý do tại sao phải có tính tập thể tích cực. Nhưng
when it comes to positivity they do not get collective. All those who do not get collective
khi nói đến sự tích cực thì họ không có tính tập thể. Tất cả những ai không có tính tập thể
will gradually go into the fraternity of bhoots because today we are dealing about Mahakali.
sẽ dần dần đi vào hội huynh đệ của các bhoot vì hôm nay chúng ta đang nói về Mahakali.
She is the One who knows everything about these bhootish things, she’s in charge,
Bà là Đấng biết mọi thứ về những điều liên quan đến bhoot này, Bà là người phụ trách,
I mean. She’s the Lord of all these bhoots and She knows and She looks after then and
ý Ta là vậy. Bà là Chúa của tất cả các bhoot này và Bà biết và Bà chăm sóc chúng và
She manages them. But where’s, (inaudible word?) want to go into that realm, what has
Bà quản lý chúng. Nhưng ở đâu, (từ không nghe rõ?) muốn đi vào cõi đó, Bà
She to do? She has locked them up on one side but Sahaja Yogis want to go there, just enter
phải làm gì? Bà đã nhốt chúng ở một bên nhưng các hành giả Sahaja lại muốn đến đó, chỉ cần đi vào
through back doors into that area, what can you do?
khu vực đó bằng cửa sau, các con có thể làm gì được?
Of course She protects, She doesn’t want anyone to go there, She’s just kept them
Tất nhiên Bà bảo vệ, Bà không muốn ai đến đó, Bà chỉ giữ chúng
out and told the bhoots not to come this side, but Sahaja Yogis only go there. That’s been
ở ngoài và bảo các bhoot không được đến bên này, nhưng các hành giả Sahaja lại chỉ đến đó. Điều đó đã được
reported.
báo cáo.
Under these circumstances, Sahaja Yoga has gone very far, very much in so many other
Trong những hoàn cảnh này, Sahaja Yoga đã tiến rất xa, rất nhiều ở nhiều quốc gia khác.
countries. In France you have seen yesterday how this ananda shakti of the Mother acted
Ở Pháp, các con đã thấy hôm qua ananda shakti của Mẹ đã tác động
on people. ‘ It was wonderful to see that, everybody came to me and they were full of
lên mọi người. ‘ Thật tuyệt vời khi thấy điều đó, mọi người đến với Ta và họ tràn ngập
smiles, I have never seen any French woman of that age smiling, never, no question, even
nụ cười, Ta chưa bao giờ thấy bất kỳ phụ nữ Pháp nào ở độ tuổi đó mỉm cười, chưa bao giờ, không nghi ngờ gì, ngay cả
if you tickled them, even if you certify that this is a joke they’ll not smile like that.
khi các con cù lét họ, ngay cả khi các con xác nhận rằng đây là một trò đùa, họ cũng sẽ không cười như vậy.
I’ve never seen their teeth. Yesterday the whole face was lit up, so many of them, something
Ta chưa bao giờ nhìn thấy răng của họ. Hôm qua, cả khuôn mặt họ bừng sáng, rất nhiều người trong số họ, một điều gì đó
so miraculous it was. This anandini shakti of Mahakali was acting so beautifully yesterday
thật kỳ diệu. Anandini shakti này của Mahakali đã hoạt động rất tuyệt vời vào ngày hôm qua
and you are the people who will now guide or misguide them.
và các con là những người sẽ hướng dẫn hoặc hướng dẫn sai cho họ.
If you become, all of you become, higher personalities, if you become collective all of you, and if
Nếu các con trở thành, tất cả các con trở thành, những nhân cách cao hơn, nếu tất cả các con trở nên có tính tập thể, và nếu
you become generous, and if you become absolutely pure, they will say ‘Now look at these people,
các con trở nên rộng lượng, và nếu các con trở nên hoàn toàn trong sạch, họ sẽ nói 'Hãy nhìn những người này,
how beautiful they look.’ You already look very beautiful, your faces shine, but it will
họ trông đẹp làm sao.' Các con vốn đã trông rất đẹp, khuôn mặt các con tỏa sáng, nhưng nó sẽ
all disappear and the effects of disappearance are not very simple. So be careful, I of course
biến mất hết và hậu quả của sự biến mất không hề đơn giản. Vì vậy hãy cẩn thận, dĩ nhiên Ta
bless you, with all the qualities of Bhairava, as He is the greatest disciple of Mahakali
ban phước cho các con, với tất cả những phẩm chất của Bhairava, vì Ngài là đệ tử vĩ đại nhất của Mahakali
and He is the One who is running up and down, morning till evening every time, specially
và Ngài là Đấng chạy ngược chạy xuôi, từ sáng đến tối mọi lúc, đặc biệt là
in the night He is working so very hard killing these horrible rakshasas, this, that, and
vào ban đêm Ngài làm việc rất chăm chỉ để tiêu diệt những rakshasa khủng khiếp này, cái này, cái kia, và
achieving such results. We have to join Him, all of us, and work it out.
đạt được những kết quả như vậy. Chúng ta phải tham gia cùng Ngài, tất cả chúng ta, và cùng nhau thực hiện.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.